안녕하세요 
13조의 발표를 맡게된 조민수 학생입니다.
저희는 카페 추천 시스템을 기획해 보았습니다.

카페는 대한민국 생활에서 빠질 수 없는 공간이 되었습니다.
통계에서 알 수 있듯이 카페는 단순히 커피를 즐기는 것을 넘어 모임,데이트,공부 등 하나의 생활문화적 공간으로 대표하게 됐습니다.
나아가 카페에서 기대하는 요구사항의 다변화가 이루어졌고, 이로 인해 소비자들이 자신에게 부합하는 카페를 찾는 경우가 많아졌습니다.
따라서 저희는 사용자의 세부적 요구에 부합하는 특정한 카페를 추천해줄 수 있는 추천시스템을 기획해보고자 합니다.

저희는 서울을 목표지역으로 삼고 추천을 진행하고자 합니다.
이때 카페 데이터들은 네이버 지도에서 크롤링을 통해 긁어 올 것이고, 15개 이상의 지표들로 데이터들을 분류할 수 있습니다.
예상 데이터셋은 공공데이터포털에 등록되있는 서울지역의 카페/커피전문점의 갯수인 2만개로 추정중입니다.

저희가 크롤링을 선택한 이유는 적합한 데이터셋이 캐글에 없었기도 하지만 최신 데이터를 사용하는 것이 트렌드에 민감할 수있는 카페 추천이라는 주제에 적합하다고 생각했습니다.
또한 처음부터 저희가 직접 데이터 수집하고 가공하는 과정을 겪어보는 것도 나쁘지 않다고 생각했기 때문에 이러한 방법을 선택했습니다.

저희의 전체적인 과정은 이렇습니다
우선 받은 카페 데이터들을 설정한 레이블링 기준에 따라 레이블별로 카페들을 분류하고 그 중 지표가 좋은 카페들을 선정합니다.
예를 들자면.. 조용한 분위기의 카페나 메뉴가 많은 카페, 전망이 좋은 카페등 으로 분류할 수 있겠습니다
그 이후 사용자에게 선정한 카페에 대한 리뷰를 요구해 사용자 데이터들을 수집해서 취향에 맞는 카페를 추천해줍니다.
이때 수집한 사용자 데이터를 저장해서 새로운 사용자가 들어왔을 때 이를 활용하여 추천시스템의 정확성을 높일 수 있도록 할 것입니다.
즉 cold start가 발생할 수 있는 초반에는 content based filtering을 통해 카페들을 추천해주다가
유저들의 feedback을 받아 데이터를 축적하면서 collaborative filtering까지 확장하여 hybrid recommendation을 하는 것이 저희 프로젝트의 목표입니다.

전체적인 모델링과 접근방법입니다.ㅌㅌ
화면에 보이는 여러 데이터 모델링 방법을 활용하여 그 중 적합한 방법을 사용할 것입니다. 
또한 앞서 설명드렸듯이 content based filtering과 collaborative filtering을 사용하여 보다 정확한 서비스를 제공하도록 할 것입니다.

지금까지 13조 카페추천시스템 이었습니다
감사합니다




저희만의 라벨링으로 데이터를 분류한뒤 새로운 데이터들과 결합으로써 새로운 인사이트를 도출할 수 있도록 할 것입니다.
또한 사용자에게 데이터를 입력받아 더욱 정확한 추천을 할 수 있도록 할 것입니다. 이를 통해 다양한 아이템(카페)를 추천받을 수 있습니다.



다음은 데이터처리 및 분석입니다.
저희는 초반에는 cold-start를 해소하기 위해 content-based-filtering을 사용하다가 사용자들의 데이터를 받아 축적하면서 memory based method를 추가로 사용하여 결과적으로는 collaborative filtering도 사용하는 hybrid recommendation을 할 것입니다.

자세히 설명하자면 설정한 라벨링 기준에 따라 각 라벨별로 카페들을 분류한 뒤 사용자에게 해당 카페들에 대한 리뷰를 요구해 사용자 데이터를 수집, 저장합니다.
또한 현 거주지의 위치정보까지 입력받아 대략적인 소득을 예상하여 
[ 여유가 있는 사람이 사치를 부린다고 특색있는 커피를 찾으러갈 가능성이 높다고 판단하여 (루왁, 4만원커피)
추천을 할때 그런쪽의 weight를 높여서 추천을 해준다

(또한 이런 거주지 위치정보는 음식점까지 확장가능성이 있다.) ]
마지막으로 사용자의 평가와 카페들의 평가지표를 코사인유사도와 피어슨유사도 계산을 통해 유사도를 구할 것이고 사용자 데이터가 충분히 쌓이면 K-NN을 사용할 것입니다.

마지막으로 사용할 툴에 대해서 말씀드리겠습니다
저희는 크롤링을 할 것이기 때문에 파이썬을 기본 언어로 채용했고 그 안에서 beautifulsoap 라이브러리를 사용하도록 할 것입니다.
그리고 데이터 처리를 위해 pandas, 학습을 위해 scikit-learn, 데이터 시각화를 위한 seaborn과 matplotlib 을 사용할 것입니다.

