뉴토끼 크롤링

한동안 접고 있다가, 프로그래머스 데이터분석 코스를 마치고 모자랐던 부분을 다시 시작하는 차원에서 시작

시간이 갈수록 솔직히 만화들의 장르는 한정적이 되었다. 또세계물, 회빙환, 로판 등등 비슷한 장르들만 주구장창 나온다.
거꾸로 생각하면 내가 어떤 만화를 재밌게 봤다면 비슷한 요소(장르,작가,화수 ..)를 가진 다른 웹툰을 추천해준다면 긍정적일 가능성도 올라갔다는 것이다.
또 비슷한거 추천한다고 싫다고 해도, 몸은 솔직한 법! 결국 익숙한 맛이 최고다.

왜 뉴토끼?
총 4가지 이유가 있다.
다양한 플랫폼에서 연재하는 만화들을 한 곳에서 찾을 수 있고, 무료로 볼 수 있기에 트래픽도 많을 것이고, 인기가 좋은 작품들 우선으로 업로드를 하기 때문에 1차적으로 인기 웹툰을 구별할 수 있고, 솔직한 반응(별점,추천,댓글)을 얻을 수 있다.
플랫폼에서는 긍정적인 평가를 가진 댓글들이 대부분이라 만화에 대해 냉정하게 파악할 수 없다고 생각했다.(물론 실제로 재밌어서 그런 댓글들이 나올 수 있다)
동물원에서 한가로이 배를 긁으며 사육사가 준 고기를 먹고 자란 호랑이, 사냥꾼의 총을 '느려..' 하면서 피해다니고 먹잇감을 잡기 위해 직접 현장 노가다를 뛰다니며 자란 호랑이가 다르듯이
검열을 거치지 않은 뉴토끼라는 야생플랫폼에서 높은 유저 평가가 나온다면 그 만화는 누가봐도 재밌다는 인정을 받은 만화임을 알 수 있다.

목적
뉴토끼에서 보느냐고 플랫폼에서 보지 않는 사람들이 많다(불법유저). 그래서 출하 당하는 작품들도 많기 때문에 내가 만들 것을 이용해서 직접 플랫폼에서 합법적으로 감상하도록 하고 싶다.

+여담으로 솔직히 뉴토끼에서 보면 무료인데, 굳이 플랫폼을 가서 무료도 아닌거 기다리면서 봐야하냐! 라는 클라이언트들을 진정시키기 위해
나중에 내가 개발한 걸 통해 플랫폼에 들어간다면 뭐 네이버(쿠키) 카카오(기다무) 레진(코인)같은 재화를 제공해준다던가 협약을 맺을수도 있을 것 같다.

주의점!
뉴토끼는 엄연히 불법 사이트기 때문에 해당 사이트보단 다른 플랫폼에서의 감상을 지향해야하기 때문에 기본 정보들만 받아야한다.
그리고 3개의 인기 플랫폼만 쓸 예정이고 나머지는 그외로 분류할 것이다. (카카오 네이버 레진)
1. 데이터 신뢰성
   확실히 뉴토끼라는 '불법'만화 사이트 정보를 가져왔기 때문에 적극적으로 활용을 할 수 없었다.
   따라서 한정된 정보만 수집하는 것으로 결론을 내렸다.
2. 업데이트
   업데이트 내용 : 좋아요, 추천수, 베댓, 댓글, 최신화날짜, 최신화 별점
   방법 1. 아직은 웹툰이 많이 올라오지 않기 때문에 '일반웹툰'을 누르고 밑의 페이지를 늘려가면서 태그가 '오늘'인 것들만 보던가
   방법 2. 해당 요일 탭에 들어가 '오늘'태그만 찾던가.
   방법 3. 1번에서 '오늘'태그를 가진 웹툰들 이름을 받아서 카네레 에 있는 것들은 해당 홈페이지에서 크롤링하고 나머진 뉴토끼에서 하던가
   1번의 장점은 업데이트가 하루 늦어진 웹툰도 바로바로 업데이트가 가능하다(화요일날 월요일 웹툰 업데이트 가능)// 단점은 그럼 한번에 모든 웹툰 데이터를 읽어야한다.
   2번의 장점은 요일별로 데이터프만 불러서 볼 수 있다. (월요일 데이터만 읽음) ?? 근데 어차피 크롤링 처음부터 다시 하는데 상관없을 듯 한데// 단점은 만약 업로더가 늦으면 그 주에는 안올라와진걸로 뜸
   3번의 장점은 저 불법사이트에서 벗어날 수 있다.// 단점은 번거롭고 위에서 설명한 솔직한 반응을 얻을 수 없다.
   아쉽지만 뉴토끼를 기준으로 업데이트해야할 것 같다(3번제외). 초반 크롤링만 하고 손절하려 했는데 지금 3개 플랫폼만 쓰니까 그 외 만화들은 업데이트가 안된다. 뉴토끼는 보통 전날부터 당일까지(23시~5시) 업데이트를 진행하는 것 같으므로 해당 시간 이후에 크롤링을 하자.

3. 댓글
   댓글도 토크나이징 진행해서 높은/낮은 점수를 가진 것들 공통화 시켜보자
4. 별점
   화수마다 별점을 통해 해당 만화에 대한 흐름을 알 수 있다. 초반엔 재밌었는데 점점 재미없어진다던지(용두사미) 원래 재미없다가 점점 재밌어지는지(사두용미) 원래부터 재미없었는지 (뱀) 끝까지 재밌는지(용)
5. 날짜
   나중에 전체데이터에서 최근날짜를 비교하여 시즌끝,완결을 파악할 수 있을것 같다.
   처음 연재날짜와 최근날짜를 빼고 7or10으로 나눠서 휴재가 잦은지 확인할 수 있다. 시즌이 있었더라면 시즌 기준으로 또 나눠야겟다. (시즌시작날짜 추가 저장)


추후
나중엔 완결/시즌종료/휴재 작품들도 구별하고 싶다. (보통 제목에 시즌, 완결, 후기, QNA가 나오면)
쓰레드 이용해서 동시에 크롤링 돌려볼까?


   
