안녕하세요
저희는 맞춤 멘토 추천 앱을 기획한 3조 너랑나랑은 입니다.
코로나19 때문에 대학생의 학업과 취업준비에 많은 변화가 일어났습니다. 
비대면 수업, 온라인 시험, 언택트 채용에 이어 멘토링프로그램까지 온라인화가 되었고, 
저희는 이 온라인 멘토링프로그램에 집중했습니다.
그 와중 저희는 멘토링 시스템이 멘토의 스펙을 위주로 선택된다는 것이 비효율적이라고 느꼈습니다.
그리고 이를 개선하기 위해 멘티 개인에 맞는 멘토를 추천해주는 앱을 생각해 냈습니다
비슷한 상황, 조건의 멘토가 있다면 , 멘티에게 신뢰를 주고 멘토링 효과가 증가되어
멘티, 멘토에게 좋은 방향이 되고 자연스럽게 그들에게 주는 만족도도 같이 증가할 것이라 생각했습니다
45

저희가 제작한 앱을 보면서 설명해드리도록 하겠습니다

회원가입 / 로그인 부분입니다
회원가입은 멘티/멘토로 나뉘어 진행되며 알맞은 회원정보를 입력하여 진행합니다. 
단, 멘토의 경우 신빙성 확보를 위해 관리자가 회원가입시 제출된 증명서류들을 보고 승인결정을 내립니다.
승인 프로세스는 졸업증명서는 "웹민원센터", 재직증명서는 회사와 직접 컨택하는 등 오프라인으로 진행합니다
멘토는 승인요청을 받은 뒤에야 서비스 이용이 가능합니다.

멘티서비스 먼저 보도록 하겠습니다.
실행과 함께 가이드라인이 나와 각 탭들의 사용방법을 설명해주면서 시작됩니다.
멘티메인페이지에선 4개의 탭을 사용하실 수 있는데 바로 추천멘토 리스트, 전체멘토 리스트, 채팅, 마이페이지 기능들을 
사용할 수 있습니다. 하나씩 설명드리도록 하겠습니다.
추천멘토리스트에선 유저정보를 기반으로 유저와 상황이 비슷한 멘토들을 카드스택뷰 형태로 추천해줍니다
유저(멘티)는 화면에 보이는 멘토를 좌우로 슬라이드하여 멘토를 좋아요(선택)할 수 있습니다.
이렇게 선택된 멘토와 채팅탭에서 1대1 채팅을 사용할 수 있게 되고 멘토의 자세한 정보까지 열람이 가능합니다.
전체멘토 리스트는 추천받은 멘토들 이외의 멘토들까지 볼 수 있도록 했습니다.
채팅은 자신이 좋아요를 눌렀던 멘토들과 채팅할 수 있는 기능을 구현했습니다.
마지막으로 마이페이지에는 ID를 제외한 자신의 정보를 수정할 수 있고, 선택받은 멘토들의 리스트도 따로 확인하실 수 있습니다. 

다음은 멘토서비스 설명하겠습니다.
멘토도 마찬가지로 가이드라인을 통해 원활한 서비스 이용을 돕습니다.
멘토는 3개의 서비스를 이용하실 수 있습니다.
채팅과 마이페이지는 멘티에서 제공하는 서비스와 기능적으로 같고 멘토서비스에는 좋아요한멘티 리스트가 추가되었습니다.
이 리스트는 멘토링 요청(멘티에게 좋아요받음)을 받은 리스트이자, 이중 원하는 멘티를 선택하여 멘토링을 진행하실 수 있습니다.
그럼 앱 실행 데모 동영상도 보고 오도록 하겠습니다.
이로써 저희가 구현한 기능은 마무리가 됐습니다.

이렇게 멘토의 사례보다 멘티에게 가장 도움이 될 법한 멘토들을 추천해줌으로써 
멘토의 조언이 멘티에게 효과적으로 받아들일 수 있도록 앱을 구현해 보았습니다.
이는 진로목표를 분명하고 명확하게 세는데 이바지 할 수 있을 것이고, 앞으로의 삶의 준비도 탄탄하게 이룰 것입니다.
하지만 통계에 따르면 절반 이상의 대학생이 아직까지도 진로목표를 잡지 못한다고 합니다.
그렇기에 알맞은 길잡이가 필요하고 저희 프로그램이 그런 사람들의 이정표가 되었으면 하는 바램입니다.
감사합니다.